本身其实是一个从小就很没有自信的人
因为我想要得到公仔圈朋友的认同
收藏的越多
就会越佩服我
透过买东西填补我内心的黑洞
心理学讲的补偿性的消费
我们家客厅的神桌底下
看得到的地方都是我的东西
他就要跟我断绝父女关系
我跪下来求我爸给我一些时间
请神容易送神难
当你要买一个东西的时候
其实你是很快的
我就卡一刷
或者是说你加一
然后马上人家就要把东西寄给你家了
金钱的觉察就是自我觉察
如果你没有觉察到
你其实就会跟着你的家庭
父母的脚本一直一路走
受了他们的影响
你没有走出自己的路
33岁就财务
自35岁就辞掉工作
这个很让人羡慕啊
谈一下你是怎么做到的
看了上百本的投资的书籍
上一些课
学看财报
听法说会每天都花两三个小时
在这上面应该有几百万
可是我得说啊
乖乖的指数化投资的话
我觉得报酬一定会比我做个股还要高很多
大家好
欢迎来到理财资优生
我是曼妮前总编辑国联
你知道堆在你家里的杂物正在偷走你的钱吗
今天的来宾呢
曾经是囤积超过1万件物品的购物狂
却在失恋的重击之下呢
彻底从杂物堆中呢来觉醒
现在他不只是一位专业的整理师
也是帮助许多人重整财务的理财规划顾问
最令人羡慕的是
他33岁就达成了财务自由
也在35岁的时候
辞掉了日商高阶主管的工作
过上自己想要的人生
他到底是怎么做到的呢
今天他我对小应的认识也有一段时间了
我觉得你是一个非常理性的人哦
所以当我看到你的资料
你曾经是1万件物品的购物狂的时候
我非常的惊讶哦
而且你有在你的书里面也提到
就说你爸妈从小给你的教育是不要乱花钱哦
显然你的行为是不太一样的哦
所以我很好奇你当初为什么会变成一个购物狂
其实这个问题在我就是当初在断舍离的时候
我也问自己
问了非常多遍
我后来找到一个原因是
就是每一个想要的背后
都代表着一个正向的动机
就是我是想要让自己变好
我才会去花钱
那举例来说就是我当初很喜欢买公仔
我买的就是可以开一家店的公仔的量
其实我为什么会想要买这些公仔
是因为我想要得到当时揭示那些公仔圈
朋友的认同
然后而且我发现假设我收藏的越多
他们就会越佩服我
然后那些赞美呀
然后尊就尊敬啊什么的
都会随着我这些物品量然后增加
因为我本身其实是一个从小就很没有自信的人
所以当就是我收到这些赞美或认同的时候
我都会觉得我好像变成了一个有自信
然后是一个变得够好的人
所以我其实当时是透过买东西来填补
我内心的黑洞
就是这就像是我们心理学讲的
就是补偿性的消费
就是我只要买的东西我就会得到
我想要的认同嘛
所以表示说这件事情对我来讲是好的
所以我当时其实没有觉得我在浪费钱
我反而觉得这些钱都是应该要花的
我想要共鸣一下
我觉得多数的人他如果会大量的买个东西
确实如你所说
因为他刚好生活圈
朋友圈嗯
大概在流行什么
像我有一批名牌包
那是因为我刚好在某一段时间
我身边的朋友都在买名牌包
但是我现在比较麻烦
是我那一批名牌包我很久都没用了
后来我看到你有那个二手物处理的哈哈
节目之后
我再请教你怎么处理好
所以我觉得这个东西会让我理解到
你会变成购物狂
一个是认同感
一个是你希望因为你做的比别人多
做的比别人好
你得到肯定更赞美
对对不对
嗯嗯像如果面对有有些人跟你同样的状况
你会怎么去建议他避免掉这样的状况呢
嗯我会先因为每个人他可能购物的原因不一样
所以他一定要先去觉察
他到底购物那个背后底层的那个逻辑是什么
因为我还有个工作室整理师嘛
我会到府去整理大家的家
然后我发现到大部分的女性衣橱都是偏
就是爆炸的
为什么会这样呢
很多客户给我的反馈是就是他们也学我去觉察
然后发现到就是自己是一个没有自信的人
所以才会一直买这些衣服
其实很多女生都是这样子
所以她才需要一直买一直买一直买嘛对吧
那我就跟他讲说
那也许你可以从别的部分下手
而不是继续买衣服
其实衣买衣服本身不会让我们变得有自信
那以我自己的生命经验来讲的话
我觉得是培养一个好的习惯
会让我变得很有自信
譬如说可能我养成一个呃阅读的习惯哦
或者是运动的习惯
然后让我自己本身是有增长这个能力的
那也进而会有那个信任感出现
我就对自己有自信
所以后续就不需要再用这些外在的物质
然后来填补我们内心的黑洞
而是我们本身就可以成为一个有自信的人
那我后我知道你后来因为失恋嘛
嗯所以而且你还差点因为就跟家人决裂
对那这样的事件成为你改变的人生的一个契机
就是我之前是购物狂的时候
我先叙述一下我家的场景是怎样
就那时候我买到就是到处都是东西
什么叫到处都是东西
就是除了我跟我弟我妹同睡的那个房间以外
我爸妈房间
我妈房间
我们家客厅的神桌底下
然后餐桌底下就是你可以看得到的地方
都是我的东西
对就是已经很满了
只剩下走到了
那那时候10.2016年的时候失恋
我就必须要把我寄放在前男友家的公仔收藏
再回来哦
所以我其实不是只有我家爆掉
就是他家也爆掉了
这样子对
那那时候那辆车的东西进来我家之后
就瞬间我家就没有走道了嘛
好因为刚我提了就只剩走道
结果现在进来就没有走到了
那当时我爸就对我非常的不谅解
后就是压压死骆驼
最后一根稻草
就是那两侧的公仔
他那时候就是对我吼
然后就叫我就说用台语说的
就是你这个乐色就带着你这些乐色滚出去
然后他就要跟我断绝父女关系
那我跟他本来的关系是我平常是会顶嘴的人哦
但是在那个当下
我知道我爸是认真要跟我断绝父女关系的
那在这之前
其实我都没有在外面就是居住的经验
我就都只有跟我的原生家庭住
所以我那时候我也很害怕
说万一我就这样子掉头就走
我会不会就是我不知道该怎么自己
一个人活下去
然后再加上我的东西真的很多
我不可能那个当下我把我所有东西都整理好
一便带走嘛
那这东西有可能就是会被我爸随便丢掉
所以在那个几秒的那个那瞬间
我就是妥协了
我跪下来求我爸给我一些时间
我说我会开始好好的处理这些东西
就是拜托你不要赶我走
那我就开始呃
透过就平日晚上就下班的晚上
我就开始拍照上架卖二手
然后假日的时候我又出去外面摆摊
然后在那个过程中
这样的时间持续了两年
然后在这两年的过程中
我就发现到一件非常重要的事情
就是请神容易
送神难
就是当你要买一个东西的时候
其实你是很快的后就卡一刷
然后就过了
或者是说你加一
然后马上人家就要把东西寄给你家了
但是当你要处理你不要东西的时候
会变成好嘞
我们要要卖好了
刚刚总编想要卖嘛
那到底要在哪边卖
怎么卖
卖给谁
对不对
好会出现这些问题
那我们要送或捐
感觉比较快好
那到底要捐给谁
然后送送给谁
谁会要那好
我们那直接丢掉好
丢掉最快
那可是丢掉的话
你是要丢一般垃圾还是要回收
那回收要回收哪一类
所以一大堆问题会困扰着你
那我就想说哇
就是我在这两年一直被这些问题困扰
然后我就想说
为什么我要花钱来买这些困扰我的问题呢
所以我后来就是在那两年变得非常的
就是现在也是就是变成一个没有物欲的人
我就觉得东西够用就好
因为这些东西你背在身上
其实也是让你人生更不自由而已
应该那两年的过程你就被搞死了
对不对对
就被搞死
虽然我最后我卖了50万哦
就是这个钱还蛮多的
可是在那两年我也深刻体悟到
就是我不要再重新经历那两年了
这两年就够了
你看你在发生这件事情之前
你是一直在买
我相信你的家人也有跟你反映过
不要买
对不对
可是你都置之不理
一直到发生这个状况
你真的痛下决心要去调整它
所以这个过程我感我感受到就是一个人的习惯
其实是很难调整的
除非你遇到一个生命中很重大的事件
你才会整个跟着调整
对这个我相信你一定很有感触
其实老实说真的没有到最后的关头的时候
人其实是不会醒的
就像你刚刚讲的
所以我觉得我也没有办法给什么建议
唯一一个是我觉得你可以不用浪费时间
在这样子的家人身上
就是如果他没有危及到你的生命安全
也没有危及到他的生命安全
我觉得是就就就就不要管他
可如果他违及到你的权益
比如说像以我爸来讲
我就违及到他的权益了嘛
就是因为那个房子是他的结果
我让大家的生活都不变
那他就卯起来
然后要赶我走
他把那个界限划出来的
所以我就只好开始改变对
但是我觉得如果假设你要对付的人是你的爸妈
或是你的家人
那可能这中间的那个还是需要顾及一下
你们之间的亲情啊
因为老实说我爸这样对待我
我心里还是有一些创伤在嗯
对你刚刚有提到
你会这样子购物
其实就是缺乏自信
需要争取认同
对不对
然后这中间过程哪有所谓的焦虑感
是有关于金钱吗
你觉得我觉得会有
因为就是你这样每天一直买一直买一直买
其实你的钱就是一直不见嘛
但是我其实从小有一个
就是我爸有给我一个压力
什么压力呢
就是他在我九岁的时候
他有带我去银行开户
然后他跟我讲说
从此以后你要自己开始存你的嫁妆钱
然后这个其实是我生命中的一个魔咒
就是我一直把那个嫁妆钱放在心上
然后这个就影响到我就必须要存钱
所以我后来就算成为购物狂
我买得很开心
可是我也必须要存到钱才行
我就会自己很主动的就是下班去兼差
去找兼差的机会
然后甚至自己后来还创业做日本代购
一切一切都是为了我想要还是能够存到钱
书里有提到
就是其实你从小家庭的状况也不是很富有
就是我们家族听说啦哈以前就是很有钱哦
很多房产
可是我阿公把这些钱都败掉了
然后在我爸还很小的时候就家道中落
所以他只好国小毕业
他就出去工作
然后他工作的每一分钱他都给爸妈当生活费用
他都自己没有错
我觉得这件事情可能也伤他很重
所以在我小时候九岁的时候
他就就是我觉得就是他那个年纪
他就跟我讲说
我觉得我在那他那个年纪的时候
他就跟我讲说要开始准备
他希望我跟他开始准备
只不过不要放在他身上
他希望我放在我身上
所以我这本书其实就有提到说金钱觉察
就是自我觉察
其实就是我们很多生命上的生命的事情
然后金钱的事情
如果你没有觉察到
你其实就会跟着你的家庭
你的家族
甚至你的父母的脚本一直一路走
然后你可能觉得你命运过得没有很好
其实是因为你之后受了他们的影响
你没有走出自己的路
所以你的意思是说
你要先学会觉察你的家庭对你的影响是什么
你才能够去打破这个所谓的家庭或父母
给我们的金钱脚本吗
是这个意思吗
对我们一定要先看到嘛
因为你你如果没看到
你根本不知道改什么
所以我们一开始我们要先看到
就是到底我们家出了什么问题
或者说你在做一项金钱决策的时候
会突然出现一个声音
比如说钱不要乱花
或者这个东西太贵
不要买
你就要想说
那这个声音有帮助到你吗
如果假设有
那你就继续听这个声音去做决定
没关系
可是如果他没有让你的生命过得更好
其实你是可以改变的好
就我们就可以从没有意识的继承者
转变成有选择的创造者
我们可以去创造其他的金钱的脚本
所以我就是后来我把自己的金钱脚本调整成
我要长期的投资
对我相信你身边的朋友
或者是来找你咨询的客户哦
他们都会问一个问题
我要怎么去看到跟觉察
如果这么容易看到跟觉察
我相信不会有这么多问题
对不对
你有没有一些paper可以教我们的观众朋友
我其实在这本书有设计了非常多的问题啦
然后这些问题是可以
我有设了很多提问
我就是要帮助你去思考
到底你这些部分是怎么想的
那当你写下来
然后你就会得到的觉察嘛
然后你在这本书的练习的时候
其实你也会学到哦
原来是可以这样提问
然后这样子回答
那之后你在生活中
你也可以就这样子自我提问跟自我回答对
所以这本书其实也是帮助大家可以学习
觉察这个能力
那小颖
我想接下来先聊聊你的一个职牙的转变哦
像你原本是个朝九晚五的上班族
然后你有做过代购
刚刚提到嘛
对不对
然后还有做美甲师
然后你转行做整理师
然后现在出书变成作家
然后你又考取理财规划顾问的执照
做理财咨询
这个是你计划中的
还是你随遇而安造成的
出自于恐惧
什么叫恐惧
就是嗯我以前在上班族的时候
因为我的大学的那个学是日文系
所以我就进入日商工作嘛
然后大部分也是用日文工作
可是我一直觉得我不够好
我没有比我的主管好
没有比我的同事好哦
那在这个这个对于未来的恐惧
就是我很怕我有一天会被fire
或者是我真的有一天会被看破手脚的
那种感觉对
所以出于这样子的恐惧
我下班之后我就开始去寻找我可以做的事情
那我可以做什么
一开始就是当然是从日文去衍生思考嘛
因为我是日文系的
所以我就先去做日本的代购看看好
可这周都是下班的时候做
然后后来就发现到哦
其实这个部分跟那个成本还有人脉都有关
所以我后来就不做
然后又在一边思考说还可以做什么
然后就遇到美甲
然后因为我以前喜欢画画
我就发现到诶美甲可以在上面画画
然后就是也做得还不错
可是后来又因为爸爸那时候要跟我
断绝父女关系嘛
就开始断舍离
我突然就发现到美甲师跟我这个就是断舍离
其实是冲突的
因为美甲师是一个美的行业
你要一直买新的材料
然后而且这些材料有可能会过期
所以我后来毅然决然
就是也把美甲师的这个这个监拆
我把它就是断舍离掉哦
然后再就是卖二手
有一天也会把这些卖完嘛
吼那要怎么办呢
我就想到说我可以整理
就是结合整理跟理财
因为当时我都同时在学这两件事情
而且这两件事情帮助我非常非常的大
所以我那时候有给自己一个目标啦
就是如果当我整理完之后
把我的生命经验分享给其他人
其实当初都没有想到说我要赚大钱
或是我想要创业什么的
我只是很害怕我会在职场被淘汰哦
这是一开始的初衷
然后在中途的时候
我萌生的是我想要帮助其他人的这样子的心
我想要把我的生命经历分享出去
因为我想应该不是只有我东西很多吧
就是应该也有很多人东西很多吧
对你刚刚提到整理跟理财
对你的帮助很大
我们先谈整理这一块
整理这一块对你的帮助是什么
就是因为我以前是个购物狂
然后我的钱全部都放在东西上面
可是我虽然花了两年卖二手
然后回收了50万
可是我知道其实是严重贬值的
就是我花出去的钱一定是比50万更多的
对
所以在整理的这过程中
我就发现到哦
就是我的钱包终于止漏了
然后我自然而然就存得下钱了
而且存的钱还比以往的多
然后再来就是我不需要花这么多的生活费
因为我就发现到
其实我只要少少的东西其实就够生活了
就有点像是库存管理
我发现到我东西够用了
甚至还有多的可以拿去卖
那这这个等于是说我既开源又节流了嘛对吧
然后那时候我又开始在学投资理财
那等于说我整理的这些成果
可以全部在投入投资理财这个部分
你为什么会开始做投资理财
因为你刚刚提到你要公示赌博
把巴士做当宠
对不对
其实经验值都不是很好
然后你本身是日文系
你做的工作其实跟投资理财这个行业
或者财经这个行业其实也蛮远的
没有很近
所以你怎么会踏入投资理财这个领域呢
好这个问题问的真的非常好
就是其实对我就是没有学过投资理财
我以前也不看
就是理财相关的书籍的
那为什么会踏入
是因为2016年那时候失恋
那时候我30岁
然后虽然2016年是距离现在10年前
大家可能很难想象
可是在那个时那个年代
在那个年代是你只要超过30岁
你还没有结婚
其实就是有一些戏剧啊
什么败犬女王啊什么的哈
就是他是鼓励女生要赶快结婚的
然后你30岁你其实就是开始拉警报
你就会想说啊怎么办
我是不是会孤单终老了
所以在那个当下
我就想说好
如果我失恋了
我未来没有对象了
我现在这么丑
这么老
就是我30岁正是这样想
因为就是会失恋
就是会没有自信嘛
那我就想说那怎么办
那我只好开始自己存退休金了哦
然后我就开始去查
那我的劳保跟劳退退休金是多少
就发现天哪也太少了吧
那如果假设再加上通膨
这些钱真的是可能塞牙缝都不够
然后刚好那时候就遇到有个朋友报名牌
他就叫我赶快去开户
然后报名牌给我
然后我就觉得哦好啊
然后就也有一开始有赚钱
我觉得天啊太好了
所以我就想说好
那接下来我要把我存下来的钱都拿去投资
因为既然买东西会贬值的话
那我去投资有复利
不是就可以赚更多钱吗
对当时是非常简单
这样想对
然后你就开始买个股
对一开始我是买个股
因为那个朋友他是先就是推荐我名牌
是个股嘛
某家公司这样子
然后我就买了
然后后来他不再推荐我了
之后我就想说怎么办
那我就开始学
所以就开始看书
然后我看了上百本的投资的书籍
然后还有也有看一些就是上一些课
我觉得老师如果他书写的好
我也会去上他的课
然后开始去学看财报
然后听法说会就是我是非常认真
每天都花两三个小时在这上面对
一开始是研究个股
可是后来我就发现到啊
就是你百密总有一疏
什么意思
就是你真的挑到一个好公司
可是突然他就火灾了
而且这让这事情发生了两次
就是我挑到了两间公司哦
就是我挑蛮多公司去买的
但是其中有两家就火灾
然后就开始跌停板很多天
然后就想说哇
我是命中是怎样
是因为我命中带水可能跟火克吧
我在想
然后所以就我投资的公司都会火灾耶
假设它有很多厂房
那没关系
就只有烧一间
可是我就发现到哦
因为火灾
所以我就发现到他只有一间厂房
所以他才会跌停板
因为他没有办法生产的
它的财报会接下来几年都会非常难看
除非他的工厂重建
然后我才学到哦
原来我除了看财报
我其实还要看他公司的设备有什么
工厂有几间
然后我就是想说天哪这个研究不完内
因为你怎么知道这些天灾人祸什么时候发生
然后它会影响到他什么设备
所以我想说算了
我就开始研究怎么样可以就是比较轻松的投资
所以就发现到指数化投资
所以我现在就是朝这个方向迈进这样子
所以在你你迈入指数化投资之前
那你总结来看你投资个股是赚的还是赔的
是赚的
就是有有赚有赔嘛
可是总结是赚的应该有几百万
可是我得说啊
如果假设我真的就是从二零失恋
那时候是2016嘛
我真的从那时候乖乖的指数化投资的话
我觉得报酬一定会比我做个股还要高很多嗯
对所以你是在哪一年开始进入指数化投资
大概在二零哎
2021年左右
我就选就是像VT就投资全世界
然后还有BNDW也是全世界的债券对
然后0050我也有投啦
大概是这些
但是比例就会比较少
就这些几个去分配这样子
那如果从2021年到现在目前为止的话
你的投资报酬率应该还不错哦
大概有算过吗
我没有算过
因为因为我每每年我其实还会投入蛮多钱的
因为我自己要求我自己是我每年的工作收入
我一定要超过过去的
然后所以我每年又不会花到那么多钱
所以我每年投入的钱蛮多
我觉得这样子有点难计算
因为我不是固定投资多少钱
而是我一年投资的比一年多
我现在是定期定额对
因为我觉得这样比较可以克服
就是就是想要抓低点
然后一直没有投
结果就反而越越长越高
这样子人性的这个这个心理的这个弱点
这样子呃
我觉得小樱真的是很不错
你看你33岁就财务自由
然后呢你35岁就辞掉工作
做自己想做的工作
这个很让人羡慕啊
谈一下你是怎么做到的
从一个购物狂
然后33岁就财务自由
我觉得有几点可以分享
第一点是你要够想要什么意思
就是你要够想要你这个目标
所以你必须要厘清
说什么东西是你很想要很想要的
因为这个这个动力要可以驱动你
说你可以很自律
然后很有行动力
所以这个目标一定要是你真的很想要的
我觉得光是这件事情
很多人就会卡住
因为很多人都说想要财务自由
可是这个东西其实他没有那么想
要不然他不会都没有什么行动去做啊对吧
因为我那时候在断舍离的时候
我其实是非常不自由的嘛
我其实是被自己的东西困住
然后那时候我有问自己
就是假设我真的有一天
我就是把这些东西都清光了
我想要过着怎样的生活
然后那时候我画了一幅画
是我在一个房间里面
是属于我自己的房间
因为我从小到大到30几岁
都是跟我弟我妹同房间
我没有自己的空间跟书桌都没有
所以我在里面画的是我自己的房间
我自己的书桌
我自己的书柜
还有我的衣柜跟床
然后我自己在里面安然自得
然后当时我就想就看到哦
这就是我要的未来
我要的其实没有很多
就是我不需要很多钱
我只需要一个房间
我自己个人的空间我就会很快乐
所以那这样子我就以终为始去推嘛
去想说
那这样子的目标
我到底要累积多少钱才有自己的空间
不一定是要买房子
可能是租嘛
虽然我后来又买的
然后或者是说那如果我想要常常都在房间里面
甚至是不要出门
那我是不是工作模式要改变
那我要做什么样的工作
才有办法可以让我常常待在家里
不要出门呢
好所以所以就是我先把这些目标先定出来
我在以终为始去回推说
那我到底每年现在这个时刻我要先做什么
然后到了几年后我才会达成这个目标
我是非常踏实的
把这些事情都把它列下来对
所以我看到小应就是因为你很确定你的目标
你要自由
这件事情
对你才有可能在你30岁的时候开始做整理
遇到事情做整理
然后你3年之后你就财务自由
那这个地方呢
大家也不要觉得说财务自由是要很多很多钱
其实刚刚听到小影讲的
就是他只是要一个自己的空间
对对不对对
然后之后以这个为目的再往前继续的
然后到你所设定的财务自由目标
你3年就达到了
那我相信会有人问说3年的时间这么快
怎么做
到那时候我在书上啊
看到财务自由
他这个公是有公式的好
就是被动收入要大于支出
那我那时候就一心想说好
那如果我如果要被动收入大于支出
有什么部分是我可以控制的
那可以控制的就是支出嘛
对不对
我们可以控制的是支出
所以我就想说好
那我要减少我的支出到够用就好
所以那时候其实我支出减少到就是每个月
因为我那时候住家里
所以我1万5我就可以生活了
吼
那再来那被动收入怎么怎么增加
其实你看哦
你如果光是你把支出减少
你是不是就多的钱都可以拿来投资
那当时我是嗯生活费
我是从我卖二手的钱来的
所以我那时候还有正职
还有兼差
我这些钱全部都可以拿去投资好
然后在这样子快速的累积之下
就等于说我开源节流
我一起还有卖二手
我一起在这样子快速这样累积之下
我很快的我的被动收入就大于我的支出了
可是这个支出没有多高
就是因为我是那时候是住在家里
可是我也理解这个是第一阶段的财务自由
就是因为我是住在家里
所以我可以支出很少
可是如果假设我之后要租房子
或是我有小孩
是不是又要再提高
那也没关系
可至少我已经先达到第一阶段的财务自由了
而这个第一阶段的财务自由对我来讲很重要
因为我就会觉得我可以放心去做
我真正想要做的创业了
小樱是把财务自由分好几个阶段在做
对不对对
而不是说很多人一步到位
我的财务自由就是我要拥有1亿之类的
对
那这个可能就是需要到60岁或之类
但是我觉得我们可以一步一步的先来
我们先减少我们的就是支出嘛
然后先达到这个目标之后
那我们再一步一步往上成长
就是多数人对于财务自由
他想到他达到之后
他就是要躺平
那小印不是小印
有设阶段性的财务自由目标
然后你第一阶段之后呢
你还是很积极的在工作
很多人都想说我财务自由就不要工作嘛
可是因为我其实是个工作狂
所以对我来讲
我反而觉得说他是一个让我有选择权
什么选择权就是我可以选择我什么时候要工作
什么时候不要工作
那要工作什么
然后什么东西要拒绝对
就以以我来讲
我可能去年好了
去年我那时候开始学习煮饭料理
然后跟种菜
所以我那时候我就暂缓了
就是工作的一些时辰
我就是把很多工作都排开
我就是专门来学这件事情
对但是如果你是上班族
你就没有办法嘛
对不对
或者你可能你要为五斗米折腰
你要结案
那也就没有办法做这些事情嘛
但是我可以是因为我我的资产已经够了
其实我现在不工作也没关系对
但是工作其实也是我另外一个兴趣
所以我还是继续工作
所以我我也不是说
每个人都一定要财务自由之后就要工作
而是我觉得你如果从工作中有找到这个热情
那你就可以继续做啊
就像巴菲特
股神巴菲特
他不是做到95岁
他还在每天都都是去上班嘛对吧
他都已经是世界级这个富翁了哦
他大概第六名
是不是他今年到第六名
可是他还是每天都去上班
为什么他已经那么有钱了
就是因为他对工作有热情
所以我觉得财务自由反而是让我们去做
我们真正喜欢去做的事情
呃
不管那个是工作还是学习
听完小樱分析这么多
我相信应该会有人请教你
就是当他在面对情感
财务或者是人生这些枷锁的时候
很多人都说他很难挣脱这些现实的一些呃考验
或者是困顿了
你会给什么样的建议呢
处在这个人生低谷的人呐
其实你会想要怨天尤人什么的
其实我觉得是很正常的事情哈
因为你都会觉得
就是世界好像都没有对你对待的很好
但是我觉得大家可以就是记住一句话
就是你不是受害者
你是创造者哦
就是你自己其实是可以自己决定说
你到底要留下什么
放下什么
那你可以决定你自己的时间跟你的金钱
是可以花在哪些真正重要的事情上面
那如果说你真的就是不知道自己该怎么做的话
我会建议说我的书里面有提到
就是盘点人生资源库好
你可以去把你自己真正拥有的东西写下来
这个资源库不是只有金钱而已
它还包含了就是你的技能时间
然后还有经验
这些都是你的人生就是经历过的部分嘛
那也是你自己身上带人家抢不走的资源
你可以先好好的盘点
然后再来看看说哦
到底自己这些能力可以为现在你做些什么
除了这个之外
我觉得还有个很重要的点跟小玉分享
看看你的意见
就是我觉得你要有耐心
你知道你要花一些时间
甚至比较久的时间对来去呃
把这些问题都解决掉
而不是说因为你现在困顿了
对不对
你觉得你被绑住了
然后你希望下一秒或下一分钟你就自由了
嗯挺难的对
因为像以我来讲
我断舍也就做了两年诶
就是花两年时间每天都在做这件事情
然后财务自由我也是花了3年嘛
可是那个3年也只不过是到了就是可以温饱的
财务自由的地步
然后到我现在其实也走了10年对啊
所以就是大家真的是要很有耐心
因为其实人生很长
你不需要这么急呀
对嗯非常谢谢小樱的分享哦
小樱用他的经历告诉我们
断舍离呢不是单纯的丢东西
而是对自我欲望的一个深度盘点哦
当你学会把空间里的负债呢转化成手里的资产
你就已经启动了人生的炼金术